1)

Dado 3 jarras de capacidades 8, 5 e 3 litros. Nenhuma delas tem qualquer
marcação de medidas. O jarro de 8 litros está cheio de água, os demais estão vazios. 
Usando essas 3 jarras, como separar 4 litros em um deles?

2)

O problema das oito damas é o problema matemático de dispor oito damas em
um tabuleiro de xadrez de dimensão 8x8, de forma que nenhuma delas seja atacada
por outra. Para tanto, é necessário que duas damas quaisquer não estejam numa
mesma linha, coluna, ou diagonal. Este é um caso específico do Problema das n
damas, no qual temos n damas e um tabuleiro com n×n casas(para qualquer n ≥ 4).

3)

Três canibais e três missionários estão viajando juntos e chegam à margem
de um rio. Eles desejam atravessar para a outra margem para, desta forma,
continuar a viagem. O único meio de transporte disponível é um barco que
comporta no máximo duas pessoas. Há uma outra dificuldade: em nenhum momento o
número de canibais pode ser superior ao número de missionários pois desta forma
os missionários estariam em grande perigo de vida. Como administrar a
travessia?
